•  lag en tidslinje fra 1940-45 og plasser det du mener er de fem viktigste hendelsene i perioden på tidslinja.  
•  gjør rede for hvorfor akkurat norge var et interessant land for de krigførende partene.  
•  drøft kongen og regjeringens rolle under andre verdenskrig.  
•  gjør rede for  
1.	vidkun quisling
2.	nasjonal samling
3.	josef terboven 
•  grei ut om både sivil og militær motstand under krigen.  
•  hva kjennetegnet hverdagslivet under krigen?  
•  gjør rede for den norske holocaust.  
•  hvem var krigsfangene og hvilke arbeidsoppgaver ble de satt til? 
•  hvem var frontkjemperne?  
•  hvordan var situasjonen i nord-norge ved krigens slutt?  
•  gjør rede for rettsoppgjøret i norge og drøft om det var riktig og rettferdig. begrunn eget syn. 
